---
# required metadata

title: 什么是 Microsoft 高级威胁分析 (ATA)？ | Microsoft 高级威胁分析
description: 解释 Microsoft 高级威胁分析 (ATA) 是什么，以及它可以检测哪些类型的可疑活动
keywords:
author: rkarlin
manager: stevenpo
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: identity-ata
ms.service: advanced-threat-analytics
ms.technology: security
ms.assetid: 283e7b4e-996a-4491-b7f6-ff06e73790d2

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: bennyl
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---


## 什么是 ATA？
Microsoft 高级威胁分析 (ATA) 是用户和实体行为分析市场中的一款领先解决方案，可帮助 IT 安全专业人员防范其企业受到各种有针对性的高级攻击 (APT) 和内部攻击。 通过使用高级机器学习技术自动分析、了解和识别正常与异常实体（用户、设备和资源）行为，ATA 可帮助确定已知恶意攻击和手法、安全问题以及风险。 这种创新技术使用一流安全研究人员的智慧和见解，旨在帮助企业专注于识别安全漏洞，避免漏洞造成损失。

## ATA 的功能是什么？
ATA 可以：

  - 提前在高级攻击杀伤链中检测高级持久性威胁 (APT)，避免其造成损失

  - 内部威胁

ATA 可帮助你从噪声中分离出真正的可疑活动，以关注关键问题。

ATA 的检测引擎利用机器学习实体上下文深度数据包检查、日志分析和 Active Directory (AD) 中的信息来分析用户与实体行为。

ATA 在组织的流量上运行深入分析，并利用机器学习来生成组织中正常活动、流量和用法的形势图。 然后，ATA 将进行监视，并在发生异常情况时通知你。 此操作通过运行 Microsoft 深入数据包检查技术 (DPI) 实现，该技术使用实体上下文数据包检查深入分析网络流量，使 ATA 能够分析各个级别的网络流量。

ATA 还从 SIEM 系统和域控制器收集相关事件。 分析后，ATA 将生成动态、持续更新的视图，其中涵盖组织中的所有人员、设备和资源。 使用此综合视图，ATA 能够检测已知的恶意攻击，例如传递哈希、传递票证、侦测攻击等，以及寻找网络上实体行为中的任何异常。

一旦检测到可疑活动，ATA 就会引发警报 -- 使用聚合与上下文验证高级算法，将误报减到最少。



## ATA 可查找哪些威胁？

ATA 针对高级攻击的以下各个阶段提供检测：侦测、凭据泄露、横向移动、权限提升、域控制等。 这些检测可以在高级攻击和内部威胁对组织造成损坏之前发现它们。

每个阶段的检测都会导致产生几个可以活动，这些活动与有问题的阶段相关，其中每个可疑活动都与可能性攻击的不同方式有关。

### 侦测
ATA 提供多种侦测检测措施。 这些检测项包括：

-   **使用帐户枚举的侦测**<br>可以检测到攻击者尝试使用 Kerberos 协议来发现某个用户是否存在，即使该活动尚未作为事件记录在域控制器中。
-   **Net 会话枚举**<br>
作为侦测阶段的一部分，攻击者可以查询服务器上所有活动 SMB 会话的 DC，从而使它们可以访问与这些 SMB 会话相关联的所有用户和 IP 地址。 SMB 会话枚举可能会被攻击者用于攻击敏感帐户，帮助他们在网络上横向移动。
-   **使用 DNS 的侦测**<br>
目标网络中的 DNS 信息通常是非常有用的侦测信息。 DNS 信息所包含所有服务器列表、通常还有所有客户端列表以及到其 IP 地址的映射列表。 查看 DNS 信息可能会为攻击者提供详细查看你环境中的实体的机会，这会使攻击者将重点放在活动的相关实体上。

### 泄露的凭据

为了针对凭据泄露提供检测，ATA 利用基于机器学习的行为分析以及已知恶意攻击和手法检测。

使用行为分析和机器学习，ATA 能够检测到可疑活动，例如异常登录、异常资源访问和异常工作时间，这可能导致凭据泄露。
为了防止凭据泄露，ATA 将检测以下已知恶意攻击和手法：
：

 - **暴力破解** <br>在暴力破解中，攻击者会针对多个用户名尝试多次输入密码，从而猜出用户凭据。 攻击者通常使用复杂的算法或字典来尝试系统允许的尽可能多的值。

- **在纯文本身份验证中公开的敏感帐户**<br>
如果以纯文本方式发送高特权帐户凭据，ATA 将向你发出警报，以便你更新计算机配置。

- **以纯文本身份验证公开帐户的服务** <br>
如果计算机上的某个服务以纯文本方式发送多个帐户凭据，ATA 将会向你发出警报，以便你更新服务配置。

- **蜜标帐户可疑活动**<br>
蜜标帐户是设置的一些虚假帐户，用于诱捕、识别和跟踪试图使用这些虚假帐户的恶意活动。 ATA 会提醒你这些蜜标帐户中的任何活动。
-   **异常协议实现**<br>
通常使用一组正常的方法和协议执行身份验证请求（Kerberos 或 NTLM）。 但是，为了成功进行身份验证，请求必须仅符合一组特定的要求。 攻击者可能会在环境中以略偏离这些正常实现的方式实现这些协议。 这些偏离方式可能表示有攻击者正尝试利用或者成功利用了泄漏的凭据。
-   **恶意数据保护私有信息请求**<br>
数据保护 API (DPAPI) 是一种基于密码的数据保护服务。 此保护服务可供存储用户机密（例如网站密码和文件共享凭据）的各种应用程序使用。 若要处理密码丢失的情况，用户可以通过使用不涉及其密码的恢复密钥来解密受保护的数据。 在域环境中，攻击者可以在所有加入域的计算机中远程窃取恢复密钥，并使用它来解密受保护的数据。
-   **异常行为**<br>
通常在存在内部威胁和高级攻击的情况下，使用社会工程方法或新的和当前未知的方法和技术时，帐户凭据可能会受到威胁。 通过分析实体的行为、检测并对实体执行的异常操作发出警报，ATA 能够检测到这些类型的威胁。

### 横向移动
为了提供对横向移动的检测，当用户利用用于访问某些资源的凭据来访问他们原本无权访问的资源时，ATA 将利用基于行为分析的机器学习以及已知恶意攻击和手法检测。

使用行为分析和机器学习，ATA 将检测异常资源访问、异常使用的设备以及可以证明发生横向移动的其他指标。

此外，ATA 可通过检测攻击者用来执行横向移动的手法来检测横向移动，这些手法包括：

- **传递票证** <br>
在传递票证攻击中，攻击者将从一台计算机盗窃 Kerberos 票证，并使用该票证通过模拟网络中的某个实体来访问另一台计算机。
- **传递哈希** <br>
在传递哈希攻击中，攻击者将盗窃某个实体的 NTLM 哈希，并使用它在 NTLM 上进行身份验证，然后模拟该实体来访问网络上的资源。
- **反复传递哈希**<br>
在反复传递哈希攻击中，攻击者使用窃取的 NTLM 哈希在 Kerberos 中进行身份验证，然后获取有效的 Kerberos TGT 票证并使用它以有效用户的身份进行身份验证，从而获取对网络上资源的访问权限。
-   **异常行为**<br>
横向移动是攻击者经常采用的一种技术，目的是在受害者的网络设备和区域间移动，以获取特权凭据和攻击者所需的敏感信息的访问权限。 ATA 可以通过分析公司网络的用户行为、设备以及这两者的关系检测横向移动，还可以对任何指示由攻击者执行的横向移动的异常访问模式进行检测。

### 权限提升
ATA 可以检测到成功的和尝试的特权提升攻击，在这些攻击中，攻击者尝试提升现有特权，然后多次使用提升的特权，最终获得对受害者环境的完全控制权。 

ATA 可以启用特权提升检测，方法是通过组合行为分析检测特权帐户的异常行为，并检测已知和恶意的攻击以及通常用于提升特权的手法，例如：

- **MS14-068 攻击（伪造 PAC）**<br>
在伪造 PAC 攻击中，攻击者以伪造授权标头（标头能授予他们其组织不会授予的额外权限）的形式，在其有效 TGT 票证中移植授权数据。 在这种情况下，攻击者会利用以前泄露的凭据，或者在横向移动操作过程中捕获的凭据。
- **MS11-013 攻击 (Silver PAC)**<br>
MS11-013 攻击是 Kerberos 中权限漏洞的提升，这会允许伪造 Kerberos 服务票证的某些方面。 成功利用此漏洞的恶意用户或攻击者可以在域控制器上获取具有提升特权的令牌。 在这种情况下，攻击者会利用以前泄露的凭据，或者在横向移动操作过程中捕获的凭据。

### 域控制
ATA 检测到攻击者正试图或已成功获得对受害者环境的完全控制和支配，方法是对攻击者使用的已知手法进行检测，其中包括：

- **万能密钥恶意软件**<br>
在万能密钥攻击中，攻击者会在你的域控制器上安装一个恶意软件，以便攻击者能够以任何用户的身份进行身份验证，同时允许合法用户登录。
- **黄金票证**<br>
在黄金票证攻击中，攻击者会盗窃 KBTGT 的凭据，即 Kerberos 黄金票证。 该票证可让攻击者离线创建 TGT 票证，用于访问网络中的资源。
- **远程执行**<br>
攻击者可以通过在域控制器上远程运行代码来试图控制你的网络。
-   **恶意复制请求**
在 Active Directory (AD) 环境中，复制会定期在域控制器之间发生。 攻击者可以伪装成 AD 复制请求（有时伪装成域控制器），从而允许攻击者在无需利用更具有侵入性的技术（如卷影复制服务）的情况下即可检索在 AD 中存储的数据，包括密码哈希。

## 后续步骤

-   有关 ATA 如何在网络中发挥作用的详细信息，请参阅 [ATA 体系结构](/advanced-threat-analytics/plan-design/ata-architecture)

-   若要开始部署 ATA，请参阅[安装 ATA](/advanced-threat-analytics/deploy-use/install-ata)

## 另请参阅
[查看 ATA 论坛！](https://social.technet.microsoft.com/Forums/security/en-US/home?forum=mata)


<!--HONumber=May16_HO1-->


